Din episoadele anterioare:
Sunt aşa de mişto !
Savuraţi momentul, domnilor.
Sunt în pericol...
- Ce ar fi făcut col. O'Neill dacă era aici ?
- Vrei să te împuşc ?
Suntem aici să vă salvăm.
Ne-am lăsat intenţionat să fim
luaţi prizonieri.
E minunat. Să te strecori într-o piramidă
Goa'uld de pe o altă planetă.
Lipsesc doar nişte Jaffa
care să ne urmărească.
- Ce este ?
- Revino-ţi.
Gradele de calibrare ?
Sursa de energie a inelului ?
Sunt aici.
Chiar... aici.
- Cât e ceasul ?
- Au trecut două minute faţă de ultima dată.
- Va ajunge aici în orice moment.
- Calmează-te, Jay.
Să mă calmez ? Suntem aproape
de o descoperire ştiinţifică.
Arma asta ar putea fi determinantă
în lupta împotriva Goa'uld.
Te îngrijorează cel mai mult să îi înfrângem
pe Goa'uld sau să o
impresionezi pe mr. Carter ?
Spre deosebire de alţii, eu am văzut
de ce sunt în stare Goa'uld.
Ştiu... mi-ai spus de atâtea ori. I-ai salvat
pe SG-1 de răul lord "cum i-o fi numele"...
Her'ak. Şi nu erea doar unul rău.
Era unul dintre cei vechi.
Jay... este un cercetător inteligent.
Cândva vei câştiga premiul Nobel.
De ce îţi pasă de ce cred
aceşti militari ?
Nu pricepi.
Ştii, când eşti blocat cu cineva
faţă în faţă şi înfrunţi moartea
se crează o legătură, o înţelegere
ce trece de simpla prietenie.
Col. O'Neill şi cu mine am fost în iad
şi ne-am întors de acolo.
Când s-a termiant misiunea, s-a uitat
în ochii mei şi ştii ce mi-a spus ?
- Mi-a spus...
- Va dura mult ?
Nu... nu mă aşteptam să veniţi, dle.
Da, aşa e. Mr. Carter
a spus că este important.
N-n-n-nu atinge.
Nu o atinge, te rog.
Este un dispozitiv calibrat
cu multă fineţe.
Trage un puls de plasmă concentrat...
E o armă energetică, dle. Ar putea, eventual,
să înlocuiască rachetele de pe X-303.
- Laser ?
- Mai degrabă o torpilă cu fotoni.
E este Cloe, asistenta mea.
Se bazează pe o tehnologie Goa'uld.
Dacă veniţi cu mine în spatele armei...
vom începe demonstraţia.
Prieteni, vă prezint...
... secolul XXII.
Nu trebuia să se întâmple aşa.
Sincronizarea: Don L
AVENGER 2.0
Ştiu... şi sincer, sincer de tot
îmi pare, dle general
şi vă asigur că nu se va mai întâmpla
niciodată aşa ceva.
Aici chiar că ai dreptate pentru că
te scot din departamentul de cercetare.
Nu, vă rog, nu.
A fost doar o mică defecţiune. Suntem
atât de aproape să construim un prototip.
Îmi tot spui asta de şase luni. De fapt,
m-am uitat peste dosarul tău.
Se pare că majoritatea proiectelor tale au
fost bogate în promisiuni
şi slabe în rezultate.
Aşa e...
Ce vreţi să spuneţi ?
Vreau să spun că e timpul ca Forţele
Aeriene să se gândească la poziţia ta de aici.
OK... este o greşeală... pentru că...
ştiţi... acum lucrez la ceva...
- Sunt pe cale să fac ceva nemaipomenit.
- Serios ?
Da... şi va fi ceva...
ceva... uriaş !
Uriaş... şi va face ca arma cu plasmă
să pară doar un pistolaş... dle.
Ce este ?
Nu sunt pregătit pentru
o prezentare.
Ştiţi... trebuie să... mai ronţăi câteva
numere şi să punctez câţiva "I" şi...
aş avea ce să vă prezint
cam pe la sfârşitul săptămânii viitoare.
- Ai 24 de ore.
- Îmi ajunge.
Liber.
- La ce îţi stătea mintea ?
- Nu ştiu.
Trebuia să spun ceva.
Altfel mă vor concedia.
Pe de altă parte,
ce-i atât de greu ?
Trebuie să gaseesc ceva până mâine seară
ce va schimba puterea în galaxie.
Te-ai gândit la ceva ?
Ca să fiu sincer, da...
Avenger.
- Cred că glumeşti.
- Nu, este perfect.
Nici măcar nu este gata !
Este doar o idee !
Îl putem face să funcţioneze.
Jay... tocmai asta este problema.
Încerci să impresionezi nişte oameni
care sunt prea mulţi ca să îi poţi înghite.
Bine.
Ai dreptate.
Trebuie să mă gandescla nişte
scopuri mai reale pentru mine.
După acest proiect.
Bine ?
Un virus pentru computer ?
Dacă stai să te gândeşti
reţeaua porţilor stelare
nu este altceva decât o reţea de computer.
Implementarea virusului este simplă:
formăm adresa porţii şi încărcăm programul.
Şi atunci virusul va amesteca
coordonatele consolelor.
Da, simbolurile nu vor mai corespunde
cu coordonatele lor, înţelegi ?
Este ca şi cum ai rearanja
literele de pe tastatură.
Şi atunci adresa porţii ar fi inutilizabilă.
Da... adică sigur, Goa'uld au nave spaţiale,
dar încă depind de traficul prin porţi.
Nu crezi că ar fi un avantaj tactic
pentru noi ? Ce părere ai ?
- Este interesant ?
- Serios ?
Dar nu ai terminat programul.
Păi... terminat... neterminat... nu
în acest sens. Dar mai trebuie doar, ştii tu,
... să ronţăi nişte numere,
să punctezi nişte "i" ?
Da.
Mă voi uita peste el.
Dacă se anunţă promiţător, îl voi...
arăta gen Hammond.
- Da, e super.
- Nu te bucura, eşti departe de o înţelegere.
Nu, bineînţeles că nu.
Unde sunt ?
Cum m-a adus aici ?
Preferi să stai aici şi să te uiţi peste un
soft de computer decât să vii cu noi ?
Nu o luă în nume personal, dle. Cred doar
că acest proiect arată promiţător.
E al lui Felger...
Ne-a salvat viaţa, dle colonel.
Ştiu, nu îmi reaminti.
Posibilitatea de a dezafecta orice poartă
poate fi preţioasa în lupta împotriva Goa'uld.
- Dacă va funcţiona.
- Asta intenţionez să aflu.
Să nu uiţi de ochelarii de protecţie.
Soldaţi... vă mulţumesc
că sunteţi cu noi.
Să mergem.
Ca să fiu sincer şi eu împărtăşesc
scepticismul col. O'Neill.
Ştiu că dosarul dr. Felger
este cam slăbuţ, dle.
Dar încă cred că are potenţial.
Are nevoie doar de puţin ajutor.
O clipă.
Vin într-o secundă...
aşteaptă să scot câinii.
Eram prin zonă.
- Am picat prost, nu ?
- Nu... intră, te rog.
Doar că... nu aşteptam musafiri.
- Dragur loc.
- Mulţumesc.
Apartamentul meu a fost puţin afumat.
- Pot să îţi ofer ceva ?
- Nu. Mulţumesc.
Ce te-a adus pe la mine ?
I-am arătat propunerea ta
gen. Hammond.
Şi ?
Şi a fost de acord să îţi acorde încă o şansă.
Mulţumesc.
Este minunat.
Am crezut că voi fi dat afară după acel
mic... incidente. A fost...
- Există o condiţie.
- Bine.
Vrea ca şi eu să lucrez
cu tine la acest proiect.
- Adică... tu ?
- Nu e vreo problemă, nu ?
Nu... Pentru Dumnezeu, nu.
Dar SG-1 ?
Daniel lucrează la o misiunea
de mutare... pe P3L-997.
Ce a cărei lună îşi pierde orbita ?
Există nişte probleme
seismice şi anomalii ale vremii.
Dar... ceilalţi, ştii tu,
col. O'Neill şi Teal'c ?
Sunt în nişte negocieri cu liderii
unor rebeli Jaffa.
Există un conflict intern,
ceva rivalităţi.
Trebuie să facă ordine acolo...
da...
Presupun că asta înseamnă
că rămâi blocată aici cu mine.
Nu, nu este vorba de aşa ceva.
Cred că ideea de bază, în legătură
cu acest virus este genială.
- Nu... Serios ?
- Da.
- O cravată ?
- Port şi eu cravate.
Şi parfum ?
Ştii, nu este rău pentru un bărbat
să arate bine şi... să miroasă bine.
Asta nu are legătură cu faptul că
mr. Carter va veni să lucreze cu noi, nu ?
Nu fi ridicolă.
- Lasă-mă pe mine.
- Mersi.
Bineînţeles că, trebuie să admiţi
că are una dintre cele mai
strălucitoare minţi
din generaţia noastră...
şi nişte picioare superbe.
Îmi pare rău.
Oricum... ce şanse are un tip ca mine
să iasă ca o femeie ca ea ?
De-abia mă observa.
Ştii cum este ?
Puţin.
- Bună dimineaţa.
- Bună...
- Drăguţă... cravata.
- Mulţumesc.
Credem că virusul este gata, dle.
Bineînţeles că în afara testelor pe computer
nu este altă cale de a-l
testa în afară de poartă.
Îţi vine în minte o ţintă ?
P5S-117... este una din principalele
mine de naquadah a lui Ba'al.
Dacă am reuşi să blocăm poarta, i-am
perturba serios reţeaua de aprovizionare.
De unde ştim dacă testul a reuşit ?
Un informator Tok'ra de pe planetă ne va
comunica rezultatul pe un canal din sub-spaţiu.
- Trimite-ţi virusul.
- Am înţeles, dle.
Vei face un sunt în podea
dacă te mai agiţi.
Agenţii Tok'ra nu dorm, nu ?
Trebuia să auzim vreo veste până acum.
Mr. Carter este chemată
în camera de control.
Repet... Mr. Carter este chemată
Simbolul şapte activat.
- Ca cauţi aici, Felger ?
- Ce s-a întâmplat ?
Trebuia să luăm legătura
cu col. O'Neill şi Teal'c.
Recepţionăm semnal video, dle.
Aici generalul Hammond.
Mă auziţi ?
Drăguţ din partea voastră, dle. general.
Care este situaţia ?
Misiunea se desfăşura conform planului.
Apoi a apărut o mică problemă.
Nu putem forma adresa porţii.
Repetă, te rog.
Nu putem activa gaura de vierme.
Am încercat tot felul de adrese,
dar... nu am reuşit nimic
Rămâi pe recepţie, colonele.
Hei...
este doar o conicidenta.
Nu are legătură cu virusul meu.
Nu... are ?
Vă spun, este imposibil ca Avenger
să aibă vreo legătură cu asta.
- Avenger ?
- Aşa am numit virusul.
Este după o carte de comedie
pe care am citit-o când eram copil...
"Spectaculosul Averger" ?
Pantaloni verzi... mantie roşie.
Era foarte puternic, foarte rapid.
Dar nu era aşa de rapid ca Flash.
Ar fi fost ridicol.
Asta nu va spune nimic, nu ?
Există vreo şansă să fi trimis
virusul la o altă poartă ?
Nu, dle. Am verificat de două ori
coordonatele. A fost trimis aici... P5S-117.
Colonelul O'Neill este pe P3C-249,
care este aici.
Este adevărat, dacă vorbim despre relativitate,
porţile stelare sunt destul de aproape,
circa 400 de ani lumină,
dar asta nu înseamnă ceva.
- Şi până nu primim veşti de la Tok'ra...
- Activare neprogramată a porţii.
Recepţionăm o transmisie radio, dle.
Este de la Tok'ra.
Aici este Theless.
Aici este gen. Hammond.
Dle. general, mă tem că trebuie să vă raportez
o serie de defecţiuni ale sistemul porţilor.
Defecţiuni ?
Câteva porţi au fost dezactivate.
Până acum nu avem nici o idee de ce.
Suntem încă în faza
de culegere a informaţiilor.
Theless, îţi vorbeşte mr. Carter.
Aţi primit vreo informaţie de pe
planeta pe care noi o numim P5S-117 ?
Un moment.
Încă aşteptăm transmisia din sub-spaţiu
a agentului aflat pe această planetă.
Ai putea să ne trimiţi toate datele
pe care le ai acum ?
Da.
Transmisie recepţionată.
Am nevoie de câteva minute
ca să analizez aceste informaţii, dle.
Vin să te ajut.
Nu înţeleg cum a fost posibil asta.
Actualizatri automate.
Credeam că asta se întâmplă doar
la câteva sute de ani.
Este doar o teorie.
Raportează, mr. Carter.
Pentru început aş vrea să vă recomand
să chemaţi toate echipele aflate în misiune.
Deja am făcut asta. Echipa de pe
P4F-221 soseşte chiar acum.
Cred că ar fi bine să le spuneţi
să se grăbească, dle.
Ce ai aflat ?
Aceasta este ţinta orginala.
Aceasta este poziţia col. O'Neill.
Acestea sunt primele porţi care au fost
dezactivate, conform Tok'ra.
Câteva minute mai târziu...
au fost mai multe.
Se pare că se împrăştie tot mai mult
pornind de la poarta iniţială.
Da, dle.
Încă mai crezi că este o coincidenţă ?
Dle, cred că avem o explicaţie.
Ştim că reţeaua porţilor
se actualizează periodic pentru
a compensa mişcarea stelelor.
Nu am fost martori la aşa ceva,
dar credem că porţile iau legătura
automat una cu cealaltă
şi îşi transmit noile date care
se vor aplica pentru fiecare adresă.
Şi crezi că virusul dr-ului Felger
a iniţia această actualizare ?
E posibil să fi declanşat un protocol
automat din interiorul consolelor.
Înainte să se actualizeze
noile coordonate,
a format nişte adrese şi a transmis aceste
date câtorva porţi aflate în apropiere
care la rândul lor le-au transmis
altor porţi şi aşa mai departe.
Există vreo cale să oprim asta ?
Nu avem timp, dle.
Dacă fiecare poarta apelează două porţi
înainte de adaptarea la noul sistem
întreaga reţea va fi infectată
în mai puţin de două ore.
Trebuie să aducem înapoi
câţi mai mulţi oameni, dle.
Este de rău, nu ?
Este ultimul dintre mineri, dle.
Opreşte-o.
- Care este următoare ?
- P3L-997.
Acolo este echipa lui Daniel.
Formează adresa.
În regulă, respiră.
Va fi totul bine.
- Liceul Grover din Clevland...
- Poftim ?
Ora de chimie... am avut o problemă
în laborator...
Au scăpat focul de sub control... şi săracului
domn Hoffman nu i-au mai crescut sprâncenele.
Trebuia să renunţ la ştiinţe atunci...
şi aşa nu s-ar fi întâmplat asta...
Aici este Centrul de comandă Stargate.
Nu ai fi aici
dacă nu erai aşa de bun
în domeniul tău.
Spune-i asta col. O'Neill.
- Câte echipe s-au întors ?
- Trei.
- Din câte ?
- 15, restul au rămas blocate.
- Şi dr. Jackson ?
- Echipa lui a rămas blocată.
... este neplăcut !
Apele au crescut, dar sunt în siguranţă...
pentru moment.
Da, dle. Am înţeles.
Am luat legătura cu Tok'ra.
Serviciul lor de informaţii ne-a informat...
că întreaga reţea este la pământ.
Raportează, col. O'Neill.
Misiunea este compromisă, dle.
Se pare că unul dintre liderii Jaffa
ne-a trădat. Imaginaţi-vă asta.
Ce s-a întâmplat ?
Apoi au început acuzele de sabotaj
şi s-a dezlănţuit iadul.
Dle, cred că ştim ce a provocat
defecţiunea. A fost un virus.
Virusul lui Felger ?
Crează noi coordonate pentru sistem
şi apoi se împrăştie la toate consolele,
dar noi nu avem o consolă şi suntem
singurii care putem forma o adresă corectă.
V-am spus să nu aveţi încredere
în năsosul ăla !
Nu ştie că sunt aici, nu ?
Sunt la fel de responsabil
la fel ca oricare altul, dle.
Avem vizitatori, dle !
Este Alkesh...
- Am pierdut semnalul video.
- Probabil au lovit sonda.
- A fost la câţiva paşi de ea.
- Col. O'Neill care e situaţia ? Răspundeţi !
- Suntem într-o bucată, dle.
- Slavă Domnului.
Trebuie să ne ascundem, dle.
Dle, noi putem deschide o gaură de vierme.
Am putea să le trimitem întăriri...
Ar fi blocaţi şi ei ca şi ceilalati. Nu vom
trimite pe nimeni până nu rezolvăm problema.
Să ne gândim logic la asta.
Întreaga reţea de porţi este paralizată,
dar noi nu am fost afectaţi.
Şi presupunem că virusul s-a împrăştiat
în urma actualizărilor iniţiate de console.
Iar noi nu avem o consolă, aşa că
poarta noastră nu a fost afectată.
Corect. Asta mai înseamnă că o nouă
schimbare va genera o nouă actualizare.
Deci, dacă ajungem la o consolă şi
îi vom introduce noile coordonate,
reţeaua porţilor va face restul.
Dar cum vom reveni la vechiul sistem, în
timp ce noul sistem lucrează aleator ?
Trebuie să fie o cale.
Dacă ajungem la o consolă ca
să formăm adresa corectă a unei porţi,
atunci vom compara vechea adreasa cu cea
nouă şi vom crea un nou program... da...
Dar asta înseamnă tot
o căutare aleatoare.
Şapte simboluri din 38, fără să se repete ?
Este vorba de 63 de miliarde de combinaţii.
Se pricepe la numere.
Am adus-o ca să se ocupe
de taxele mele.
Vreo veste de la col. O'Neill ?
Nu am putut să stabilim legătura.
Sperăm că este doar în afara razei.
Ultimele informaţii ne arată ca Ba'al
vrea să profite de situaţie.
- Cum aşa ?
- Pe moment are cea mai mare flotă.
Acum când sistemul porţilor este la pământ,
cine are cele mai multe nave are un avantaj.
Îi ataca pe ceilalţi lorzi pe mai multe
fronturi şi câştigă.
Centrul Stargate, aici Felger.
Mamă... nu...
ţi-am spus să nu suni aici.
Nu trebuia să primeşti numărul ăsta.
Îmi pare rău că nu te-am sunat,
dar am muncit mult. A apărut ceva...
Dacă vrei să ştii, mamă,
iarăşi am dat-o în bară.
Mda... şi cred că este
cel mai rău acum.
Nu... este mai rău că atunci.
Mai rău şi decât atunci, mamă.
Mamă, nu am nevoie acum
de o listă cu ratările mele, bine ?
Ca să fiu sincer, nici nu ştiu
cum să rezolv problema asta...
Vom mai povesti, Simon, bine ?
În regulă atunci. La revedere.
Un prieten, Coombs...
mi-a trimis salutări.
Jay... ştiu că te simţi prost
în legătură cu situaţia asta.
De ce să mă simt prost ?
Adică, strămoşilor le-a luat mii de ani
ca să construiască sistemul şi eu...
... l-am distrus într-o singură zi.
Ca să nu mai spun că ne-am izolat de toate
planetele care aveau resursele necesare
apărării şi suntem ca nişte raţe
în bătaia puştilor Goa'uld. Dar cui îi pasă ?
Vreau să treci peste sentimentul vinovăţiei
şi concentrează-te pe găsirea unei soluţii.
Este uşor să spui asta
pentru că tu nu faci greşeli.
Nu fac ?
Haide... eşti perfectă.
Toată lumea ştie asta.
Jay... nu sunt perfect.
Spui asta pentru că eşti modestă
care este un alt aspect al perfecţiunii.
Ai auzit vreodată de planeta K'Tau ?
Nu ai fost tu de vină.
Eu am trecut de protocoalele de acces ale
găurii de vierme ca să trecem prin soare.
Reacţia în lanţ care a urmat ar fi putut
provoca moartă celor de pe planetă.
Am găsit !
- Chiar şi greşelile tale sunt perfecte.
- Despre ce vorbeşti ?
Ai putut să treci de protocoale pentru
că ţi-ai creat propriul program...
Şi ?
Am putea să facem iarăşi aşa.
În loc să readucem programul
consolei la starea iniţială,
de ce să nu încărcăm totul
de pe computerul nostru ?
Programul nostru nu este la fel de sofisticat
ca şi cel care există în console.
Este cam aiurea.
Nu trebuie să fie perfect atâta timp
cât coordonatele sistemului sunt corecte.
Consolele vor face automat
ajustările necesare.
De unde ştii asta ?
Păi... este...
Bine, nu ştiu asta.
Dar faptul că Avenger a declanşat
un mecanism de actualizare
pare să indice faptul că aceste console
sunt adaptive de felul lor...
şi în plus... nu avem altceva.
Ai încredere în mine, dnă maior.
Va funcţiona.
Îmi pare rău că plouă,
dar nu a funcţionat.
Trebuia să funcţioneze.
Am încercat să formăm adresa Pământului
şi a Alfa Site, dar nu a ieşit nimic.
Poate că ceva nu este în regulă cu
încărcarea... Ai putea să mai încerci ?
Dacă mai încă o idee strălucită
acum ar fi momentul.
Care este situaţia, doctore ?
Nivelul apei creşte rapid, iar activitatea
seismică a provocat valuri uriaşe.
Estimăm că în 48 de ore
întregul oraş va fi sub ape.
Trebuia să funcţioneze !
Aţi făcut vreun progres ?
- Nu îl găsesc.
- Cum ?
Se pare că dr. Felger a părăsit baza.
Cred că l-a doborât presiunea momentului.
Parcă tu ai spus că are nevoie
doar de puţin sprijin...
Da... Se pare că m-am înşelat.
În regulă... admit.
Tot timpul o da în bară.
Ia decizii pripite, bazate doar pe schiţe,
este cam stângaci în laborator,
întotdeauna întârzie şi... ca să fiu sinceră,
l-aş ucide dacă nu o lasă
mai moale cu loţiunea de râs.
Dar este aici pentu că este
un om de ştiinţă de geniu.
Şi nimeni nu va înţelege
acel virus mai bine decât el.
Atunci îţi sugerez să îl aduci înapoi.
Am înţeles, dle.
Jay, ce faci aici ?
Avem de lucru.
Cum m-ai găsit ?
Am sunat-o pe mama ta.
Ea mi-a spus unde veneai
când aveai nevoie de meditaţie.
Aici mi-am dat seama cum se recombină
particulele epsilon din
matricea din sub-spaţiu.
Apoi am fost batjocorit
de câţiva adolescenţi.
Totuşi, este un loc drăguţ.
Ce faci ?
Hrănesc raţele.
Vreau să te întorci
la centrul Stargate.
Ştii, înainte să vin la SGC
ideea mea despre situaţiile limită era
să apăr nişte teorii matematice
în faţa unei camere pline
bătrânei chei.
Nu pot să fac asta în timp ce soarta
universului atârnă de un fir de aţă.
Tu ai creat virusul.
Tu eşti omul potrivit.
Uită puţin de imaginea de ansamblu.
Uită de consecinţe.
Concentrează-te asupra problemei.
De ce nu a funcţionat încărcarea ?
Nu ştiu.
Trebuia să meargă.
Toate porţile trebuiau
să revină la normal.
Mai puţin P5S-117.
Ce vrei să spui ?
Rezistenţa lui Avenger
la acest fel de modificare.
Şi nu cred că s-a modificat foarte mult
din momentul sabotajului de pe P5S-117.
Dacă virusul s-a multiplicat singur şi s-a
transmis împreună cu noile coordonate ?
Este imposibil.
Nu a fost conceput pentru aşa ceva.
Nu a fost conceput să declanşeze
nici actualizările.
Tu ai spus-o Jay.
Programul consolelor este adaptiv.
- Dle cred că am găsit o soluţie.
- Să o auzim.
- Vrei să o spun eu ?
- Este proiectul tău.
Cred că ştim de ce nu putem încărca un
program de accesare în sistemul porţii.
Se pare că virusul s-a transmis, cumva,
împreună cu noile coordonate ale reţelei.
- Virusul a blocat încărcarea.
- Aşa e.
Aşa e şi trebuie să îl neutralizăm mai întâi.
Dar înainte să facem asta, trebuie să-l găsim.
Nu înţeleg.
Păi... adevărul este că... nu ştim
cum a fost transmis virusul.
Dacă s-a strecurat odată cu
programul de actualizare
înseamnă că este îngropat undeva
în programul de accesare.
Şi vorbim de mii de linii de comandă,
am căuta acul în carul cu fân.
Dar ştim că virusul există într-o procedură
de pe ţinta originală, consola de pe P5S-117.
Şi ca să facem asta, trebuie să resetăm
sistemul prin înlocuirea
sistemului de cristale.
Cineva trebuie să plece
planeta aceea, dle.
P5S-117 este controlată de Ba'al.
Aşa e.
Dle. general...
Mă ofer voluntar.
Mr. Carter are experienţa
necesară unei asemenea misiuni.
Haideţi... şi eu am experienţă.
M-am luptat cu Goa'uld...
Am tras în Jaffa.
Poate că este mai bine
dacă mergem amândoi, dle.
Mr. Carter are dreptate.
Nimeni nu ştie mai multe
decât mine despre Avenger.
Jay, este o nebunie.
Înţelege odată, am creat o problemă,
mă duc să o repar.
Tu eşti un cercetător,
nu un agent de pe teren.
M-a oprit asta ca să mă infiltrez
într-o navă-mamă Goa'uld ?
Nu cred. Deja am trimis sonda.
Poată nu este păzită.
Poate că din cauză că nu
mai funcţionează, dar nu te îngrijora.
Ştiu ce fac, bine ?
Jay... antivirusul.
Da... da... da..
Am nevoie de el. În regulă.
- Pentru... pentru ce a fost asta ?
- Succes.
Da.
În regulă, pregăteşte-te.
Mă întorc în câteva minute.
- Unde pleci ?
- Să verific perimetrul.
Nu ar trebuie să stăm împreună ?
În caz de nevoie sau ceva de genul ăsta ?
Voi fi bine.
Bine... Şi eu.
Jaffa au aterizat pe Alkesh
şi trimit patrule de căutare.
Teal's şi eu i-am organizat pe rebeli
pentru a contraataca.
Aveţi grijă, colonele.
Mr. Carter este pe P5S-117. Încearcă
să repună reţeaua porţilor în funcţiune.
- Dar este teritoriu ocupat, dle.
- Da, aşa e
Cu ce echipă a plecat ?
Mr. Carter nu a vrut
să mai blocheze vreo echipă.
A plecat singură ?
Nu chiar...
Dr. Felger este cu ea.
Sunt foarte încrezător acum.
Nu sunt semnale că ar fi
Jaffa prin zonă.
Am intrat...
O secundă...
bine...
- Ce nu e în regulă ?
- Ce anume ?
Asta nu este Avenger. Adică este, dar
este mai elaborat. A fost modificat.
Elaborat ?
Nu este programul pe care l-am scris.
A fost modificat de când a fost trimis.
- Poate că a fost Ba'al.
- Ba'al ?
Gândeşte-te puţin. El ar fi avut
cel mai mult de câştigat.
A furat ideea noastră de a opri o poartă
şi a modificat-o pentru a opri toată reţeaua
ştiind că asta îi va da un avantaj.
Asta înseamnă că a fost vina mea.
Ţi-am spus că Avenger nu a fost conceput
ca să declanşeze acele actualizări.
Nu te bucura prea tare. S-ar putea
ca antivirusul să nu funcţioneze.
Aşa e. A fost conceput
pentru programul original.
Ceea ce înseamnă că acum suntem
blocaţi pe o planetă ocupată de Goa'uld.
Este o situaţie în care sunt
şi veşti bune şi veşti proaste.
Jaffa probabil nu mai apără poarta la fel, dar
va apărea o patrulă. Trebuie să facem ceva.
Sunt deschis la sugestii.
Ai spus că virusul a fost modificat, nu ?
Atunci nu trebuie să facem altceva
decât să modificăm antivirusul.
- Dă-i drumul.
- Sperăm că o vei face tu.
- Mi-a fost frică că o să spui asta.
- Vrei să faci asta în loc ?
Ştii prin câte variante am trecut
ca să găsesc antivirusul ?
Şi asta atunci când ştiam cu ce avem
de a face. Ar putea dura zile întregi.
Atunci ar fi bine să începi.
Nici o veste de la Sam ?
Ca să fiu sincer... trebuia
să ia legătura cu noi până acum.
Trebuie să abandonăm poarta şi
să ne mutăm într-un loc mai înalt.
Bine. Succes, dr. Jackson.
- Cum merge treaba ?
- Am găsit ceva.
Este minunat, nu ?
Amândoi... lucrând împreună.
Suntem un fel de Butch
şi Sundance al SGC-ului.
Butch şi Sundance au fost încolţiţi
şi ucişi de către armat boliviană.
Da... aşa e.
Ce e ?
- Probleme.
- Ce fel de probleme ? Ce e ?
- Gândeşte-te la Bolivia.
- Jaffa.
Ne-au descoperit poziţia.
Continuă-ţi munca.
Concentrează-te, Jay... concentrează-te.
E doar zgomotul de fond.
Cum merge ?
Mă simt puţin grăbit.
Nu am destul timp.
O'Neill, este col. O'Neill !
Slavă Domnului !
Col. O'Neill, n-ai fi crezut...
slavă Domnului că ai venit...
Ce ţi-am spus despre atins ?
... dar acum eşti aici.
Cum aţi făcut rost de ea, dle ?
Ne-am săturat de aşteptat.
Dna. maior, doctore...
bine aţi revenit.
Sper că soluţia pe care
aţi găsit-o va fi permanentă ?
Da, dle...
Fiţi fără grijă, dle. general.
Am modificat antivirusul şi am neutralizat
versiunea modificată a lui Avenger.
Dar am adăugat o bucăţică de program
ca să ne asigurăm că nimeni nu va mai...
Problema s-a rezolvat, dle...
Pentru totdeauna.
Dr. Jackson s-a întors pe 997 ca să îi mute
pe resul locuitorilor pe Alpha Site.
Mă bucur să aud asta.
Dar col. O'Neill şi Teal'c ?
Au găsit un alt mijloc de transport.
I-am promis colonelului că nu voi spune
nimic... Vrea să fie o surpriză.
- Am fost îngrijorată.
- A fost o nimica toată.
- Acei Jaffa... puteau să te omoare.
- Nici o şansă, iubire.
Ce este asta ?
Bună.
Ştiu că nu este voie să fraternizezi,
dar...
Am întors spatele pentru două secunde şi deja
m-ai înşelat cu aceasta... neîndemânatică ?
Nu da vina pe mine pentru că
nu ai fost în stare să îl satisfaci.
Asta este.
Hei... fetelor...
nu este nevoie de aşa ceva...
Nu vorbi.
- Ce este ?
- La ce te gândeai ?
La nimic.
Subtitrare de doi2î